Repository: Neamar/KISS
Catalog: */12_advanced-administration.po
Languages: ja_jp

source: On the other hand, debian-cd is able to integrate external packages, and debian-installer can be extended by inserting new steps in the installation process. By combining these capabilities, it should be possible to create a customized installer that fulfills our needs; it should even be able to configure some services after unpacking the required packages. Fortunately, this is not a mere hypothesis, since this is exactly what Simple-CDD (in the <emphasis role="pkg">simple-cdd</emphasis> package) does.
ja_jp: 逆に、debian-cd を使えば外部パッケージを統合することが可能で、debian-installer を使えばインストールプロセスに新しい段階を挿入するように拡張することが可能です。これらの機能を組み合わせることで、自分の要求を完全に満足するカスタマイズされたインストーラを作成することが可能です; 更にこの方針を取ることで、必要なパッケージを展開した後、幾つかのサービスを設定することが可能です。幸いなことに、この方針は全くの仮説に過ぎないわけではありません。なぜなら、これこそが Simple-CDD (<emphasis role="pkg">simple-cdd</emphasis> パッケージに含まれます) の方針だからです。

source: The purpose of Simple-CDD is to allow anyone to easily create a distribution derived from Debian, by selecting a subset of the available packages, preconfiguring them with Debconf, adding specific software, and executing custom scripts at the end of the installation process. This matches the “universal operating system” philosophy, since anyone can adapt it to their own needs.
ja_jp: Simple-CDD の目的とは、利用可能なパッケージの一部を選択したり、Debconf を使ってパッケージを事前設定したり、特定のソフトウェアを追加したり、インストールプロセスの最後にカスタムスクリプトを実行することで、誰でも簡単に Debian の派生ディストリビューションを作成することです。これは「ユニバーサルオペレーティングシステム」の原理に一致します。なぜなら、このことにより誰でも自分自身の要求にオペレーティングシステムを適合させることが可能だからです。

source: Creating Profiles
ja_jp: プロファイルの作成

source: Simple-CDD defines “profiles” that match the FAI “classes” concept, and a machine can have several profiles (determined at installation time). A profile is defined by a set of <filename>profiles/<replaceable>profile</replaceable>.*</filename> files:
ja_jp: Simple-CDD は FAI における 「クラス」の概念に対応する「プロファイル」を定義し、マシンは (インストール時に定義される) 復数のプロファイルを持つことが可能です。プロファイルは <filename>profiles/<replaceable>profile</replaceable>.*</filename> ファイルを使って定義されます:

source: the <filename>.description</filename> file contains a one-line description for the profile;
ja_jp: <filename>.description</filename> ファイルには、プロファイルに関する 1 行の説明が含まれます;

source: the <filename>.packages</filename> file lists packages that will automatically be installed if the profile is selected;
ja_jp: <filename>.packages</filename> ファイルには、プロファイルが選択された場合に自動的にインストールするパッケージがリストされています;

source: the <filename>.downloads</filename> file lists packages that will be stored onto the installation media, but not necessarily installed;
ja_jp: <filename>.downloads</filename> ファイルには、インストールメディアに保存するがインストールの必要が無いパッケージがリストされています;

source: the <filename>.preseed</filename> file contains preseeding information for Debconf questions (for the installer and/or for packages);
ja_jp: <filename>.preseed</filename> ファイルには、(インストーラおよびパッケージの) Debconf 質問に関する preseeding 情報が含まれます;

source: the <filename>.postinst</filename> file contains a script that will be run at the end of the installation process;
ja_jp: <filename>.postinst</filename> ファイルには、インストールプロセスの最後に実行されるスクリプトが含まれます;

source: lastly, the <filename>.conf</filename> file allows changing some Simple-CDD parameters based on the profiles to be included in an image.
ja_jp: 最後に、<filename>.conf</filename> ファイルを使うことで、イメージに保存されるプロファイルに基づいて幾つかの Simple-CDD パラメータを修正する事が可能です。

source: The <literal>default</literal> profile has a particular role, since it is always selected; it contains the bare minimum required for Simple-CDD to work. The only thing that is usually customized in this profile is the <literal>simple-cdd/profiles</literal> preseed parameter: this allows avoiding the question, introduced by Simple-CDD, about what profiles to install.
ja_jp: <literal>default</literal> プロファイルは特別な役割を担います。なぜなら <literal>default</literal> プロファイルは常に選択されれるからです; <literal>default</literal> プロファイルには、Simple-CDD を動作させるために最低限必要な要素が含まれています。通常 <literal>default</literal> プロファイルの中でカスタマイズが必要なのは <literal>simple-cdd/profiles</literal> preseed パラメータだけです: これは Simple-CDD によって追加されたインストールするプロファイルの選択に関する質問を避けます。

source: Note also that the commands will need to be invoked from the parent directory of the <filename>profiles</filename> directory.
ja_jp: コマンドは <filename>profiles</filename> ディレクトリの親ディレクトリから実行する必要がある点に注意してください。

source: Configuring and Using <command>build-simple-cdd</command>
ja_jp: <command>build-simple-cdd</command> の設定と利用

source: <emphasis>QUICK LOOK</emphasis> Detailed configuration file
ja_jp: <emphasis>QUICK LOOK</emphasis> 詳細説明を含む設定ファイル

source: An example of a Simple-CDD configuration file, with all possible parameters, is included in the package (<filename>/usr/share/doc/simple-cdd/examples/simple-cdd.conf.detailed.gz</filename>). This can be used as a starting point when creating a custom configuration file.
ja_jp: 全ての利用可能なパラメータを含む Simple-CDD 設定ファイルの例 (<filename>/usr/share/doc/simple-cdd/examples/simple-cdd.conf.detailed.gz</filename>) がパッケージに含まれています。カスタム設定ファイルを作成する際に、この例を足掛かりとして使うことが可能です。

source: Simple-CDD requires many parameters to operate fully. They will most often be gathered in a configuration file, which <command>build-simple-cdd</command> can be pointed at with the <literal>--conf</literal> option, but they can also be specified via dedicated parameters given to <command>build-simple-cdd</command>. Here is an overview of how this command behaves, and how its parameters are used:
ja_jp: Simple-CDD を完全に動作させるには多くのパラメータが必要です。通常、パラメータは設定ファイルの中にまとめられ、<command>build-simple-cdd</command> は <literal>--conf</literal> オプションを使って設定ファイルを指定します。しかし、パラメータは専用パラメータを <command>build-simple-cdd</command> に渡すことでも指定することも可能です。以下は <command>build-simple-cdd</command> の挙動とパラメータの使われ方をおおまかに説明したものです:

source: the <literal>profiles</literal> parameter lists the profiles that will be included on the generated CD-ROM image;
ja_jp: <literal>profiles</literal> パラメータは生成する CD-ROM イメージに含めるプロファイルをリストします;

source: based on the list of required packages, Simple-CDD downloads the appropriate files from the server mentioned in <literal>server</literal>, and gathers them into a partial mirror (which will later be given to debian-cd);
ja_jp: Simple-CDD は要求されるパッケージのリストに基いて、<literal>server</literal> で指定されているサーバから適切なファイルをダウンロードし、(後に debian-cd に渡される) ローカルミラーにまとめます;

source: the custom packages mentioned in <literal>local_packages</literal> are also integrated into this local mirror;
ja_jp: また <literal>local_packages</literal> で指定されたカスタムパッケージがこのローカルミラーの中に統合されます;

source: debian-cd is then executed (within a default location that can be configured with the <literal>debian_cd_dir</literal> variable), with the list of packages to integrate;
ja_jp: この後、統合するパッケージのリストを使って debian-cd が実行されます (実行場所は <literal>debian_cd_dir</literal> 変数を使って設定されたデフォルト位置です);

source: once debian-cd has prepared its directory, Simple-CDD applies some changes to this directory:
ja_jp: debian-cd がディレクトリを用意したら、Simple-CDD は幾つかの変更をこのディレクトリに加えます:

source: files containing the profiles are added in a <filename>simple-cdd</filename> subdirectory (that will end up on the CD-ROM);
ja_jp: プロファイルを含むファイルが <filename>simple-cdd</filename> サブディレクトリに追加されます (CD-ROM に追加されます);

source: other files listed in the <literal>all_extras</literal> parameter are also added;
ja_jp: <literal>all_extras</literal> パラメータで指定された他のファイルも追加されます;

source: the boot parameters are adjusted so as to enable the preseeding. Questions concerning language and country can be avoided if the required information is stored in the <literal>language</literal> and <literal>country</literal> variables.
ja_jp: 起動パラメータが調整され、preseeding が有効化されます。言語と国に関する質問を避けるには、これらの情報を <literal>language</literal> と <literal>country</literal> 変数に保存します。

source: debian-cd then generates the final ISO image.
ja_jp: この後、debian-cd が最終的な ISO イメージを生成します。

source: Generating an ISO Image
ja_jp: ISO イメージの生成

source: Once we have written a configuration file and defined our profiles, the remaining step is to invoke <command>build-simple-cdd --conf simple-cdd.conf</command>. After a few minutes, we get the required image in <filename>images/debian-7.0-amd64-CD-1.iso</filename>.
ja_jp: 設定ファイルの記述と自分のプロファイルの定義が完了したら、<command>build-simple-cdd --conf simple-cdd.conf</command> を実行します。数分後、必要なイメージが <filename>images/debian-7.0-amd64-CD-1.iso</filename> に完成します。

source: Monitoring is a generic term, and the various involved activities have several goals: on the one hand, following usage of the resources provided by a machine allows anticipating saturation and the subsequent required upgrades; on the other hand, alerting the administrator as soon as a service is unavailable or not working properly means that the problems that do happen can be fixed sooner.
ja_jp: 監視は一般的な用語で、様々な目的で行われる様々な活動が含まれます: 一方では、マシンの提供するリソースが使い切られ、更新が必要になることを予測することが可能です; 他方では、サービスが利用不可能になったり適切に動作していないことを可能な限り早く管理者に警告することにより、発生した問題の早急な修正を可能にすることを意味します。

source: <emphasis>Munin</emphasis> covers the first area, by displaying graphical charts for historical values of a number of parameters (used RAM, occupied disk space, processor load, network traffic, Apache/MySQL load, and so on). <emphasis>Nagios</emphasis> covers the second area, by regularly checking that the services are working and available, and sending alerts through the appropriate channels (e-mails, text messages, and so on). Both have a modular design, which makes it easy to create new plug-ins to monitor specific parameters or services.
ja_jp: <emphasis>Munin</emphasis> は最初の範囲をカバーしします。<emphasis>Munin</emphasis> は幾つかのパラメータの経時変化をグラフィカルに図示します (使用された RAM、専有されたディスク領域、プロセッサの負荷、ネットワークトラフィック、Apache/MySQL の負荷、など)。<emphasis>Nagios</emphasis> は 2 番目の範囲をカバーします。<emphasis>Nagios</emphasis> はサービスの稼働状態と利用可能状態を定期的に確認し、適切な経路 (電子メール、テキストメッセージ、など) を通じて警告を送信します。<emphasis>Munin</emphasis> と <emphasis>Nagios</emphasis> の設計はモジュール式なので、特定のパラメータやサービスを監視する新しいプラグインを簡単に作成できます。

source: <emphasis>ALTERNATIVE</emphasis> Zabbix, an integrated monitoring tool
ja_jp: <emphasis>ALTERNATIVE</emphasis> Zabbix、統合監視ツール

source: Although Munin and Nagios are in very common use, they are not the only players in the monitoring field, and each of them only handles half of the task (graphing on one side, alerting on the other). Zabbix, on the other hand, integrates both parts of monitoring; it also has a web interface for configuring the most common aspects. It has grown by leaps and bounds during the last few years, and can now be considered a viable contender; unfortunately, Zabbix isn't present in Debian <emphasis role="distribution">Wheezy</emphasis> due to timing issues in the release process, but packages will be provided as backports or in unofficial repositories. <ulink type="block" url="http://www.zabbix.org/" />
ja_jp: Munin と Nagios はとてもよく使われていますが、監視分野に於ける唯一の選択肢というわけではありませんし、両者が担当する範囲は監視タスクの半分 (片方がグラフ化、もう一方が警告) に留まっています。これに対して、Zabbix は監視タスクの両方を統合しています; Zabbix には、最もよく使われる側面を設定するためのウェブインターフェイスがあります。Zabbix は最近の数年間で急速に成長し続けており、今や Munin と Nagios の対抗馬と考えられています; 残念なことに、Zabbix はリリースプロセスのタイミングの問題で Debian <emphasis role="distribution">Wheezy</emphasis> では提供されていません。しかし、パッケージはバックポートや非公式リポジトリで提供されています。<ulink type="block" url="http://www.zabbix.org/" />

source: <emphasis>ALTERNATIVE</emphasis> Icinga, a Nagios fork
ja_jp: <emphasis>ALTERNATIVE</emphasis> Icinga、Nagios のフォーク

source: Spurred by divergences in opinions concerning the development model for Nagios (which is controlled by a company), a number of developers forked Nagios and use Icinga as their new name. Icinga is still compatible — so far — with Nagios configurations and plugins, but it also adds extra features. <ulink type="block" url="http://www.icinga.org/" />
ja_jp: Nagios の開発モデル (開発は企業によって管理されています) に関する意見の食い違いが引き金となり、多数の開発者が Nagios をフォークし、新しい名前として Icinga を使っています。現時点で Icinga はまだ Nagios の設定およびプラグインと互換性を持っています。しかし、Icinga には幾つかの機能が追加されています。<ulink type="block" url="http://www.icinga.org/" />

source: Setting Up Munin
ja_jp: Munin のセットアップ

source: The purpose of Munin is to monitor many machines; therefore, it quite naturally uses a client/server architecture. The central host — the grapher — collects data from all the monitored hosts, and generates historical graphs.
ja_jp: Munin の目的は多くのマシンを監視することです; このため、Munin は当然クライアント/サーバアーキテクチャを採用しています。中央ホスト - グラフ化担当マシン - は全ての監視されているホストからデータを収集し、時間変化グラフを生成します。

source: Configuring Hosts To Monitor
ja_jp: 監視対象ホストの設定

source: The first step is to install the <emphasis role="pkg">munin-node</emphasis> package. The daemon installed by this package listens on port 4949 and sends back the data collected by all the active plugins. Each plugin is a simple program returning a description of the collected data as well as the latest measured value. Plugins are stored in <filename>/usr/share/munin/plugins/</filename>, but only those with a symbolic link in <filename>/etc/munin/plugins/</filename> are really used.
ja_jp: 最初の段階は <emphasis role="pkg">munin-node</emphasis> パッケージをインストールすることです。このパッケージによってインストールされるデーモンはポート 4949 番をリッスンし、全ての動作しているプラグインによって収集されたデータを送り返します。それぞれのプラグインは収集されたデータの説明および最新の計測値を返す簡単なプログラムです。プラグインは <filename>/usr/share/munin/plugins/</filename> に保存されますが、実際に使われるのは <filename>/etc/munin/plugins/</filename> 内からシンボリックリンクを張られたプラグインだけです。

source: When the package is installed, a set of active plugins is determined based on the available software and the current configuration of the host. However, this autoconfiguration depends on a feature that each plugin must provide, and it is usually a good idea to review and tweak the results by hand. It would be interesting to have comprehensive documentation for each plugin, but unfortunately there's no such official documentation. However, all plugins are scripts and most are rather simple and well-commented. Browsing <filename>/etc/munin/plugins/</filename> is therefore a good way of getting an idea of what each plugin is about and determining which should be removed. Similarly, enabling an interesting plugin found in <filename>/usr/share/munin/plugins/</filename> is a simple matter of setting up a symbolic link with <command>ln -sf /usr/share/munin/plugins/<replaceable>plugin</replaceable> /etc/munin/plugins/</command>. Note that when a plugin name ends with an underscore “_”, the plugin requires a parameter. This parameter must be stored in the name of the symbolic link; for instance, the “if_” plugin must be enabled with a <filename>if_eth0</filename> symbolic link, and it will monitor network traffic on the eth0 interface.
ja_jp: パッケージのインストールが完了したら、有効なプラグイン群が利用可能なソフトウェアと現在のホストの設定に基いて決定されます。しかしながら、自動設定は各プラグインの提供する機能に依存します。通常、手作業で結果を確認して微調整することを推奨します。各プラグインに関する包括的な文書があればよいのですが、残念なことに、そのような文書は公式には存在しません。しかしながら、全てのプラグインはスクリプトでほとんどは単純かつ詳細に説明されています。このため、各プラグインの機能を理解し、無効化するべきプラグインを決定するには、<filename>/etc/munin/plugins/</filename> を閲覧することが良い方法です。同様に、<filename>/usr/share/munin/plugins/</filename> の中にある興味深いプラグインを有効化するには、<command>ln -sf /usr/share/munin/plugins/<replaceable>plugin</replaceable> /etc/munin/plugins/</command> を使ってシンボリックリンクを作成するだけです。プラグイン名がアンダースコア「_」で終わる場合、そのプラグインはパラメータが必要という点に注意してください。シンボリックリンクの名前を使って、このパラメータを指定します; 例えば、「if_」プラグインは必ず <filename>if_eth0</filename> シンボリックリンクを使って有効化しなければいけません。こうすることで、eth0 インターフェイスのネットワークトラフィックを監視します。

source: Once all plugins are correctly set up, the daemon configuration must be updated to describe access control for the collected data. This involves <literal>allow</literal> directives in the <filename>/etc/munin/munin-node.conf</filename> file. The default configuration is <literal>allow ^127\.0\.0\.1$</literal>, and only allows access to the local host. An administrator will usually add a similar line containing the IP address of the grapher host, then restart the daemon with <command>invoke-rc.d munin-node restart</command>.
ja_jp: 全てのプラグインを正常に設定したら、収集されたデータへのアクセス制御に関するデーモン設定を更新します。これを行うには、<filename>/etc/munin/munin-node.conf</filename> ファイルの中で <literal>allow</literal> 指示文を使います。デフォルト設定は <literal>allow ^127\.0\.0\.1$</literal> で、ローカルホストへのアクセスのみを許可します。通常、管理者はグラフ化担当ホストの IP アドレスを含めた同様の行を追加します。その後、<command>invoke-rc.d munin-node restart</command> を使ってデーモンを再起動します。

source: <emphasis>GOING FURTHER</emphasis> Creating local plugins
ja_jp: <emphasis>GOING FURTHER</emphasis> ローカルプラグインの作成

source: Despite the lack of official documentation for standard plugins, Munin does include detailed documentation on how plugins should behave, and how to develop new plugins. <ulink type="block" url="http://munin-monitoring.org/wiki/Documentation" />
ja_jp: 標準的なプラグインに関する公式文書が存在しないにもかかわらず、Munin には、プラグインの動作方法と新規プラグインの開発方法に関する詳細な文書が用意されています。<ulink type="block" url="http://munin-monitoring.org/wiki/Documentation" />

source: A plugin is best tested when run in the same conditions as it would be when triggered by munin-node; this can be simulated by running <command>munin-run <replaceable>plugin</replaceable></command> as root. A potential second parameter given to this command (such as <literal>config</literal>) is passed to the plugin as a parameter.
ja_jp: プラグインを検査するには、プラグインが munin-node から実行されたのと同じ状況下で実行するのが最良の方法です; この状況を模倣するには root で <command>munin-run <replaceable>plugin</replaceable></command> を実行します。このコマンドに与えられた 2 番目のパラメータ (<literal>config</literal> など) はパラメータとしてプラグインに渡されます。

source: When a plugin is invoked with the <literal>config</literal> parameter, it must describe itself by returning a set of fields:
ja_jp: プラグインに <literal>config</literal> パラメータを付けて実行した場合、プラグイン自身を説明する一連のフィールドが返されます:

source: The various available fields are described by the “configuration protocol” specification available on the Munin website. <ulink type="block" url="http://munin-monitoring.org/wiki/protocol-config" />
ja_jp: 幾つかの利用可能なフィールドは Munin のウェブサイト上から利用可能な「設定プロトコル」の仕様に説明されています。<ulink type="block" url="http://munin-monitoring.org/wiki/protocol-config" />

source: When invoked without a parameter, the plugin simply returns the last measured values; for instance, executing <command>sudo munin-run load</command> could return <literal>load.value 0.12</literal>.
ja_jp: プラグインにパラメータを付けずにした場合、プラグインは最新の計測値を返却します; 例えば、<command>sudo munin-run load</command> を実行すると <literal>load.value 0.12</literal> が返されます。

source: Finally, when a plugin is invoked with the <literal>autoconf</literal> parameter, it should return “yes” (and a 0 exit status) or “no” (with a 1 exit status) according to whether the plugin should be enabled on this host.
ja_jp: 最後に、プラグインに <literal>autoconf</literal> パラメータを付けて実行した場合、プラグインは自分がが対象のホストで有効化されているか否かに基づいて「yes」(終了ステータス 0) または「no」(終了ステータス 1) を返すべきです。

source: Configuring the Grapher
ja_jp: グラフ化担当マシンの設定

source: The “grapher” is simply the computer that aggregates the data and generates the corresponding graphs. The required software is in the <emphasis role="pkg">munin</emphasis> package. The standard configuration runs <command>munin-cron</command> (once every 5 minutes), which gathers data from all the hosts listed in <filename>/etc/munin/munin.conf</filename> (only the local host is listed by default), saves the historical data in RRD files (<emphasis>Round Robin Database</emphasis>, a file format designed to store data varying in time) stored under <filename>/var/lib/munin/</filename> and generates an HTML page with the graphs in <filename>/var/cache/munin/www/</filename>.
ja_jp: 「グラフ化担当マシン」はデータを集計し対応するグラを生成する単純なコンピュータです。要求されるソフトウェアは <emphasis role="pkg">munin</emphasis> パッケージに含まれます。標準的な設定は <command>munin-cron</command> を (5 分毎に) 実行します。このコマンドは <filename>/etc/munin/munin.conf</filename> にリストされている全てのホスト (デフォルトではローカルホストのみがリストされています) からデータを収集し、時系列データを <filename>/var/lib/munin/</filename> にある RRD ファイル (<emphasis>Round Robin Database</emphasis>、時間変化するデータを保存するために設計されたファイルフォーマット) に保存し、<filename>/var/cache/munin/www/</filename> に含まれるグラフを使ってHTML ページを生成します。

source: All monitored machines must therefore be listed in the <filename>/etc/munin/munin.conf</filename> configuration file. Each machine is listed as a full section with a name matching the machine and at least an <literal>address</literal> entry giving the corresponding IP address.
ja_jp: 全ての監視対象のマシンは <filename>/etc/munin/munin.conf</filename> 設定ファイルにリストされていなければいけません。各マシンは完全なセクションの形でリストされています。セクションはマシンと同じ名前で、少なくとも対応する IP アドレスを指定する <literal>address</literal> エントリを持っていなければいけません。

source: Sections can be more complex, and describe extra graphs that could be created by combining data coming from several machines. The samples provided in the configuration file are good starting points for customization.
ja_jp: セクションを更に複雑にして、復数のマシンからのデータをまとめて作成されるグラフを追加することも可能です。設定ファイルの中で提供されている見本がカスタマイズの良い足掛かりとなります。

source: The last step is to publish the generated pages; this involves configuring a web server so that the contents of <filename>/var/cache/munin/www/</filename> are made available on a website. Access to this website will often be restricted, using either an authentication mechanism or IP-based access control. See <xref linkend="sect.http-web-server" /> for the relevant details.
ja_jp: 最後の段階は生成されたページを公開することです; これは、ウェブサイトから<filename>/var/cache/munin/www/</filename> の内容を利用可能にするようウェブサーバを設定することを意味しています。通常このウェブサイトへのアクセスは認証メカニズムか IP に基づくアクセス制御を使って制限されています。対応する詳細は <xref linkend="sect.http-web-server" /> を御覧ください。

source: Setting Up Nagios
ja_jp: Nagios のセットアップ

source: Unlike Munin, Nagios does not necessarily require installing anything on the monitored hosts; most of the time, Nagios is used to check the availability of network services. For instance, Nagios can connect to a web server and check that a given web page can be obtained within a given time.
ja_jp: Munin と異なり、Nagios の場合、必ずしも監視対象のホストに何かをインストールする必要はありません; 殆どの場合、Nagios はネットワークサービスの可用性を確認するために使われます。例えば、Nagios を使うことで、ウェブサーバに接続し、あるウェブページがある時間内に取得できるかを確認することが可能です

source: Installing
ja_jp: インストール

source: The first step in setting up Nagios is to install the <emphasis role="pkg">nagios3</emphasis>, <emphasis role="pkg">nagios-plugins</emphasis> and <emphasis role="pkg">nagios3-doc</emphasis> packages. Installing the packages configures the web interface and creates a first <literal>nagiosadmin</literal> user (for which it asks for a password). Adding other users is a simple matter of inserting them in the <filename>/etc/nagios3/htpasswd.users</filename> file with Apache's <command>htpasswd</command> command. If no Debconf question was displayed during installation, <command>dpkg-reconfigure nagios3-cgi</command> can be used to define the <literal>nagiosadmin</literal> password.
ja_jp: Nagios をセットアップには、最初に <emphasis role="pkg">nagios3</emphasis>、<emphasis role="pkg">nagios-plugins</emphasis>、<emphasis role="pkg">nagios3-doc</emphasis> パッケージをインストールします。これらのパッケージをインストールすると、ウェブインターフェイスが設定され、最初の <literal>nagiosadmin</literal> ユーザが作成されます (このユーザのパスワードが尋ねられます)。他のユーザを追加するには、Apache の<command>htpasswd</command> コマンドを使ってユーザを <filename>/etc/nagios3/htpasswd.users</filename> ファイルに追加するだけです。Debconf 質問がインストール中に表示されない場合、<command>dpkg-reconfigure nagios3-cgi</command> を使って <literal>nagiosadmin</literal> のパスワードを定義することも可能です。

source: Pointing a browser at <literal>http://<replaceable>server</replaceable>/nagios3/</literal> displays the web interface; in particular, note that Nagios already monitors some parameters of the machine where it runs. However, some interactive features such as adding comments to a host do not work. These features are disabled in the default configuration for Nagios, which is very restrictive for security reasons.
ja_jp: ブラウザで <literal>http://<replaceable>server</replaceable>/nagios3/</literal> にアクセスすると、ウェブインターフェイスが表示されます; 特に、Nagios は自分が実行されているマシンの幾つかのパラメータを既に監視しています。しかしながら、例えばホストに対するコメントを追加するなどの対話的機能は動作しません。Nagios のデフォルト設定はこれらの機能を無効化し、セキュリティの理由からとても厳しい制限を設けています。
